# Вариант 1 			Иван Горохов, 9 группа
### Нулевая группа вопросов
1.	Приведите Win API, необходимое для решения Лабораторной работы номер 3;
Я использовал CREATE_THREAD, CREATE_EVENT, CRITICAL_SECTION и связанные с ними функции (SetEvent, ResetEvent и тому подобные)

2.	Что такое поток в ОС Windows;
Поток -  объект ядра, которому операционная система выделяет процессорное время для выполнения приложения.

пример:

```
std::thread t(thread, std::ref(data));
t.join();
```

3.	Что такое Мьютекс;
Это объект ядра, который обеспечивает решение проблемы взаимного исключения, т. е. одновременного и несинхронизированного доступа нескольких потоков(процессов) к одному участку памяти. В рамках WinAPI я его не использовал, только std::mutex

пример:
```
std::mutex mtx;
...
//доступ к массиву, защищенный мьютексом из моей лабораторной 3
{
    std::lock_guard<std::mutex> lock(mtx);
    std::cout << "Array: ";
    for (int i = 0; i < size; ++i) {
        std::cout << array[i] << " ";
    }
    std::cout << "\n";
}
```

4.	Что такое Событие (объект синхронизации);
Событие – объект ядра, его используют для решения задачи оповещения. 
Бывают с ручным сбросом и с автоматическим. Первые необходимо вернуть в несигнальное состояние функцией ResetEvent, вторые возвращаются
 в это состояние после того, как их передают в функцию ожидания (WaitForSingle(Multiple)Object(s))
Я использовал только события с ручным сбросом.

5.  Сравнительный анализ стандарта C++ 98 и любого более свежего стандарта (в контексте лабораторных)
Менее значительные различия: в 98 стандарте нет foreach циклов и хеш-таблицы unordered_set. 
Более значительные – в 14 стандарте есть классы std::thread, std::mutex, которые я использовал вместо winAPI при написании 3 лабы. 
Более подробно можно ознакомиться по [ссылке](https://github.com/Vanohime/OS_Labs)


### Общие вопросы

1. Что такое ООП? – полное определение

Объектно-ориентированное программирование  – это парадигма программирования, основанная на концепции "объектов", которые могут содержать данные в виде полей  и код в виде процедур (методов).

2. Магическое число 7 Миллера? – примеры из IT

Магическое число 7 Миллера – это психологическая концепция, предложенная Джорджем Миллером в 1956 году, согласно которой кратковременная память человека может удерживать одновременно примерно 7±2 элементов информации. В IT эта концепция находит следующие применения:

    1. **Проектирование пользовательского интерфейса** – оптимальное количество элементов меню или опций должно быть около 7, чтобы пользователи могли легко запомнить и выбрать нужный пункт.

    2. **Структура навигации** – рекомендуется не делать более 7 основных разделов на сайте или в приложении для лучшего восприятия пользователями.

    3. **Телефонные номера** – традиционно разбиваются на группы по 3-4 цифры, чтобы облегчить запоминание (например, XXX-XXX-XXXX в США).

    4. **Количество параметров функций** – хорошей практикой считается ограничение количества параметров функции до 7 или меньше для удобства использования и понимания.

    5. **Уровни вложенности** – рекомендуется не превышать 7 уровней вложенности в иерархических структурах данных или организации кода.

    6. **Цветовые схемы** – часто ограничиваются 5-9 базовыми цветами в пользовательском интерфейсе для лучшего восприятия и запоминания.

    7. **Структура документации** – разделение информации на 5-9 основных разделов для более эффективного усвоения материала.

3. Энтропия ПО – негэнтропийные меры при разработке ПО

Энтропия программного обеспечения – это мера беспорядка, сложности и непредсказуемости в программных системах, которая естественным образом увеличивается со временем. Негэнтропийные меры – это практики, которые помогают уменьшить или контролировать эту энтропию

4. 5 признаков сложной системы по Гради Бучу

По Гради Бучу, сложные системы характеризуются следующими признаками:

    1. Иерархическая структура

    2. Относительная примитивность базовых компонентов

    3. Разделение на классы и объекты

    4. Сильные связи внутри подсистем и слабые между подсистемами

    5. Эволюционное развитие

5. Закон иерархических компенсаций Седова

Закон иерархических компенсаций Седова гласит, что в сложной иерархической системе при повышении уровня организации (увеличении разнообразия, сложности) на верхнем уровне иерархии неизбежно упрощение организации (уменьшение разнообразия) на нижних уровнях, и наоборот. 
